.
.
(Ch. Aznavour) # You are the one for me, for me
(Ch. Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love Very, very, very veritable
# You are my love Very, very, very veritable
Ah!
Ah!
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal sehen, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
Torsten Sträter, 54 years old, host of the show "Sträter".
Torsten Sträter, 54 Jahre alt, Gastgeber der Sendung "Sträter".
* heavy breathing *
* schweres Atmen *
Mr. Sträter? Yes.
Herr Sträter? Ja.
You are 55 years old? Almost.
Sie sind 55 Jahre alt? Fast.
Can I say you? Because I am younger.
Kann ich Du sagen? Weil ich jünger bin.
Yes, with pleasure.
Ja, gern.
You, Torsten, yes? - Mhm.
Du, Torsten, ja? - Mhm.
Or can I say "pie"?
Oder kann ich "Torte" sagen?
No. - Okay.
Nein. - Okay.
* nasty laugh *
* fieses Lachen *
All right, let's do this. * (clears throat)
Gut, dann wollen wir mal. * Räuspern *
So.
So.
(coughs) Well ... Good morning, Torsten.
(hustet) Also ... Moin, Torsten.
Hi Kurt.
Hi, Kurt.
Drinks you have? Drinks I have, wonderful. Thank you.
Getränke hast du? Getränke habe ich, wunderbar. Danke.
So.
So.
You have the very successful show "Sträter".
Du hast die sehr erfolgreiche Sendung "Sträter".
I do not know how successful, but I have the show.
Ich weiß nicht, wie erfolgreich, aber ich habe die Sendung.
I went again last night
Ich bin gestern Abend noch mal
the last 30 years gone through in my diary
die letzten 30 Jahre in meinem Terminplaner durchgegangen
and have seen that I have never been there.
und habe gesehen, dass ich noch nie da war.
That's right. - I haven't not received an invitation yet.
Das stimmt. - Ich habe noch gar keine Einladung gekriegt.
Yes. Do you know why? Why?
Ja. Weißt du, warum? Warum?
I always have a lot to do with who is invited.
Ich habe immer viel damit zu tun, wer eingeladen wird.
Oh, I see, you are the determiner,
Ach so, du bist der Bestimmer,
who could say: "My buddy from Berlin!"
der sagen könnte: "Mein Kumpel aus Berlin!"
We didn't dare,
Wir haben uns nicht getraut,
because some people don't like a rejection from some people. - Why?
weil man sich bei manchen ungern eine Absage einfängt. - Wieso?
Because then I am unnecessarily offended.
Weil ich dann unnötig gekränkt bin.
People I appreciate, can also sometimes not.
Leute, die ich schätze, können auch mal nicht.
I then think: "This must have something to do with me."
Ich denke dann: "Das hat bestimmt mit mir zu tun."
I'm weird that way. - But that I 30 years sitting at home and thinking
Ich bin da komisch. - Aber dass ich 30 Jahre zu Hause sitze und denke
"When do I get the invitation?" ... Have you thought of that?
"Wann kriege ich die Einladung?" ... Hast du daran gedacht?
That hurts me, too, when I am not invited.
Das tut mir auch weh, wenn ich nicht eingeladen werde.
I don't even have the chance to cancel.
Ich habe nicht mal die Chance, abzusagen.
I would like the chance, to say:
Ich hätte gern die Chance, zu sagen:
"Thank you for the invitation, but maybe I'm not up for it."
"Danke für die Einladung, aber vielleicht habe ich keinen Bock."
29 years are on me, I've been doing it since last year.
29 Jahre gehen auf meine Kappe, ich mache es ja seit letztem Jahr.
From now on. It's about many other shows.
Ab jetzt. Es geht um viele andere Sendungen.
You are also representative for many TV formats,
Du bist auch stellvertretend für viele TV-Formate,
where I was not invited. This is the first time for me.
wo ich nicht eingeladen wurde. Das ist das erste Mal für mich.
I cordially invite you. I do not feel like it anymore.
Ich lade dich herzlich ein. Ich habe keine Lust mehr.
That is exactly always the.
Das ist genau immer das.
This is even worse than by e-mail.
Das ist noch schlimmer als per E-Mail.
Do you know why I'm not coming? I know this.
Weißt du, warum ich nicht komme? Ich kenne das ja.
When you do do a show like you do:
Wenn man so eine Sendung macht wie du:
The best always come to the beginning.
Die besten kommen immer zum Anfang.
No. - You're probably already at one point,
Nein. - Du bist bestimmt schon an einem Punkt,
where you tell your editors: Now we take idiots. - No.
wo du deiner Redaktion sagst: Jetzt nehmen wir Idioten. - Nein.
Then my phone rings. That would be so cool.
Dann klingelt bei mir das Telefon. Das wäre so geil.
Radio Rainbow Award, do you know it?
Radio Regenbogen Award, kennst du den?
Who? - Radio Regenbogen Award, somewhere Baden-Württemberg.
Wen? - Radio Regenbogen Award, irgendwo Baden-Württemberg.
Is me ... No, but it sounds charming. - Watch out.
Ist mir ... Nein, aber klingt charmant. - Pass auf.
They wanted to give me the price and then I had a look.
Die wollten mir den Preis geben und dann habe ich mal geguckt.
50 comedians have already been there, the last 30 you don't even know.
50 Comedians waren schon da, die letzten 30 kennst du gar nicht.
When the fact is: "Now we'll take the idiot Knut Knödel from Berlin."
Wo doch Fakt ist: "Jetzt nehmen wir den Idioten Knut Knödel aus Berlin."
* (LAUGHING) What are you laughing at?
* Lachen * Was lachst du denn?
It's in the on, you carrion.
Das ist im On drin, du Aas.
What are you laughing up there now?
Was lachst du denn jetzt da oben?
That's often the case with prices. We'll start again.
Das ist oft so bei Preisen. Wir fangen noch mal an.
Why? - Because Ingrid laughed in. I'm out now.
Warum? - Weil Ingrid reingelacht hat. Ich bin jetzt raus.
So I... * (SIGHS)
Also ich ... * Seufzen *
It's very jail-like here. We'll start again.
Es ist sehr knastmäßig hier. Wir fangen noch mal an.
I ask, "Why don't you invite me over?" and you say "Jo."
Ich frage "Lad mich doch mal ein" und du sagst "Jo."
Okay. to your show.
Okay. - Lad mich doch mal in deine Sendung ein.
Jo, with pleasure. Good.
Jo, sehr gern. Gut.
Here's how it works.
So läuft das hier.
You were born in Dortmund and have always lived in the Ruhr area. - Yes.
Du bist in Dortmund geboren, lebst schon immer im Ruhrgebiet. - Ja.
Are you a Ruhrpottler, through and through? - Yes, I think so.
Bist du ein Ruhrpottler, durch und durch? - Ja, ich glaube.
I don't know exactly.
Ich weiß nicht genau.
I get labels like
Ich bekomme Etiketten wie
"Ambassador of the Ruhr region", but that's not me.
"Botschafter des Ruhrgebiets", aber das bin ich nicht.
Why not? - I do not know.
Warum nicht? - Weiß ich nicht.
You are Ruhrpott.
Du bist doch Ruhrpott.
If you want an ambassador,
Wenn du einen Botschafter willst,
you take Herbert Knebel or other people who have been doing this for a long time.
nimmst du Herbert Knebel oder andere Leute, die das lange machen.
I am not. But I live there and ...
Das bin ich nicht. Aber ich lebe da und ...
Well, I live there, Kurt. * Laughter *
Na ja, ich lebe da, Kurt. * Lachen *
You have an education as a men's tailor. - Yes.
Du hast eine Ausbildung zum Herrenschneider. - Ja.
Why? I don't know exactly anymore.
Warum? Ich weiß nicht mehr genau.
I don't have a pointed answer. I liked to sew
Ich habe keine pointierte Antwort. Ich habe gern genäht
and am such a costume freak, a movie costume freak.
und bin so ein Kostümfreak, ein Filmkostümfreak.
Did you make today's costume yourself?
Hast du dein heutiges Kostüm selbst gemacht?
This is a shirt... What action figure does this represent?
Das ist ein Hemd ... Welche Actionfigur stellt das dar?
That's Fatman. (laughs) You're not fat.
Das ist Fatman. (lacht) Du bist doch nicht fett.
I am fat. Now that's fatphobic.
Ich bin fett. Das ist jetzt fettenfeindlich.
I beg your pardon? You're fatphobic. - No.
Bitte was? Du bist fettenfeindlich. - Nein.
I have a rejection of my own body fat towards a rejection.
Ich habe meinem eigenen Körperfett gegenüber eine Ablehnung.
Discriminating against yourself. Yes, indeed. - That is not good.
Diskriminierend gegen dich selbst. Ja, in der Tat. - Das ist nicht gut.
Too late. - You are not fat. I am slim like a deer.
Zu spät. - Du bist nicht fett. Ich bin schlank wie ein Reh.
Then you switched to sales at the at the men's outfitter. - Yes.
Dann bist du in den Verkauf beim Herrenausstatter gewechselt. - Ja.
Was that fun? You know, I'm also ... - Yes.
Hat das Spaß gemacht? Du weißt ja, ich bin auch ... - Ja.
... semi-skilled men's outfitter.
... angelernter Herrenausstatter.
After one year I successfully dropped out. - Yes? - Yes.
Ich habe nach einem Jahr erfolgreich abgebrochen. - Ja? - Ja.
I am a trained men's outfitter. What turned you off?
Ich bin gelernter Herrenausstatter. Was hat dich abgetörnt?
I was turned off by the fact that you always had to go had to go with the fashion.
Mich hat abgetörnt, dass man immer mit der Mode gehen musste.
For 450 marks a month I had to buy buy everything new four times a year,
Für 450 Mark im Monat musste ich mir viermal im Jahr alles neu kaufen,
was completely in debt with 8 million. Me too.
war komplett verschuldet mit 8 Mio. Ich auch.
I thought: That is illogical.
Ich dachte: Das ist unlogisch.
Later you earn 2,000 euros gross, or what?
Später verdienst du 2.000 Euro brutto, oder was?
That was too stupid for me. - Me too.
Das war mir zu blöd. - Ich auch.
I was at this rather expensive men's outfitter,
Ich war bei diesem eher teuren Herrenausstatter,
where at the beginning of the 90s a suit cost 500 marks.
wo Anfang der 90er ein Anzug 500 Mark gekostet hat.
For me, incomprehensible sums. That was expensive.
Für mich unbegreifliche Summen. Das war teuer.
There I wore suits from C&amp;A for 79 marks,
Da habe ich Anzüge getragen vom C&amp;A für 79 Mark,
because I thought: I can get away I can get away with, is work clothes.
weil ich dachte: Damit komme ich durch, ist Arbeitskleidung.
But sometimes it was said: "We've reduced BOSS."
Aber manchmal hieß es: "Wir haben BOSS reduziert."
I thought: Fuck, still too expensive, but let me ...
Ich dachte: Fuck, immer noch zu teuer, aber lasse ich ...
Are we allowed to say BOSS, are we allowed to call it?
Dürfen wir BOSS sagen, dürfen wir das nennen?
Castle, we call it castle. The fashion company Schloss. - Yes.
Schloss, wir nennen es Schloss. Die Modefirma Schloss. - Ja.
So a rather expensive company.
Also eine eher teure Firma.
I liked to get into debt I was happy to go into debt with my employer.
Da habe ich mich gern mal beim Arbeitgeber verschuldet.
That was too superficial for me, too. I was into it.
Mir was das auch zu oberflächlich. Ich stand drauf.
Then I went into showbiz, here it's different.
Dann bin ich ins Showbiz, hier ist es ja anders.
You know, sometimes I miss the superficiality in showbiz.
Weiß du, manchmal vermisse ich die Oberflächlichkeit im Showbiz.
You think so?
Findest du?
It is late, I am not on irony today.
Es ist spät, ich bin nicht auf Ironie gemünzt heute.
It was a long train ride.
Es war eine lange Zugfahrt.
Right, you were split in Hamm, right?
Stimmt, du wurdest in Hamm geteilt, oder?
I was split twice in Hamm. I still have wound pain.
Ich wurde in Hamm zweimal geteilt. Ich habe immer noch Wundschmerz.
Don't they know in the Ruhr that the train is divided?
Weiß man im Ruhrgebiet nicht, dass der Zug geteilt wird?
Were you on the wrong train?
Warst du im falschen Zug?
No, it will not be shared on the way to Berlin.
Nein, der wird nicht geteilt auf dem Hinweg nach Berlin.
On the way back it is divided, so that poor souls can go to Cologne
Auf dem Rückweg wird er geteilt, damit arme Seelen nach Köln können
and the others to Düsseldorf.
und die anderen nach Düsseldorf.
I have never understood why the train is divided in Hamm.
Ich habe nie verstanden, warum der Zug in Hamm geteilt wird.
Where is the other half going? The earth is a disc.
Wo fährt die andere Hälfte hin? Die Erde ist eine Scheibe.
I am always afraid that that it will fall into a ravine.
Ich habe immer Angst, dass die runterfällt, in eine Schlucht.
I have never heard of people who were in the other compartment.
Ich habe nie von Leuten gehört, die im anderen Abteil waren.
Where are they? - I'm in the wrong compartment in the wrong compartment.
Wo sind die? - Ich sitze jedes Mal im falschen Abteil.
As a fat man, I have to run run. - That is hostile to fat people.
Als dicker Mann muss ich nach vorn rennen. - Das ist dickenfeindlich.
Are we allowed to say that? - Say what? You are not fat.
Dürfen wir das sagen? - Was denn? Du bist ja nicht dick.
Yes, no, that's a mathematical thing.
Ja, nein, das ist eine mathematische Sache.
I am not fat, but also not 3.20 m tall,
Ich bin nicht dick, aber auch keine 3,20 m groß,
which would stretch things enormously.
was die Sache enorm strecken würde.
How tall are you? Are you standing or sitting now?
Wie groß bist du? Stehst du jetzt oder sitzt du?
(laughs) Ah, don't laugh.
(lacht) Ah, nicht lachen.
Just a question, I do not see that.
War nur eine Frage, ich sehe das ja nicht.
I am 1.80 m and should weigh 85 kg.
Ich bin 1,80 m und dürfte 85 kg wiegen.
The table is 1.75 m high. Yes, in fact I am standing.
Der Tisch ist 1,75 m hoch. Ja, tatsächlich stehe ich.
Yes, we are both standing. We are both standing. - A high table.
Ja, wir stehen beide. Wir stehen beide. - Ein Stehtisch.
One would like behind this disc say things like:
Man möchte hinter dieser Scheibe Dinge sagen wie:
"Tell Pauly to manage the neighborhood for me,
"Sag Pauly, er soll das Viertel für mich verwalten,
Until I'm out again."
bis ich wieder draußen bin."
You can't help it. Yes.
Man kann gar nicht anders. Ja.
Or, I don't know ...
Oder, weiß ich nicht ...
Hand over cigarettes. Four stamps at 80, please.
Zigaretten rübergeben. Vier Marken zu 80, bitte.
So, watch out.
So, pass auf.
After that you worked worked in a forwarding agency.
Danach hast du in einer Spedition gearbeitet.
You say you were in the office as a man without a real function. - Mhm.
Du sagst, du warst im Büro als Mann ohne richtige Funktion. - Mhm.
What was the matter? Oh, I was unemployed.
Was war los? Ach, ich war arbeitslos.
The company I was with had gone bankrupt.
Die Firma, in der ich war, hatte Pleite gemacht.
I had a phase of of disorientation in 2000.
Ich hatte eine Phase der Orientierungslosigkeit 2000.
I'm still going to tell the story, right? Yes, we'll cut me in.
Ich erzähle trotzdem weiter, oder? Ja, wir schneiden mich rein.
Then my mother hired me, which was fatal.
Dann hat meine Mutter mich angestellt, das war fatal.
Your mother? - She has a a large freight forwarding company, and so does my brother.
Deine Mutter? - Sie hat eine große Spedition, mein Bruder auch.
There I worked as a kind of bizarre will-o'-the-wisp, factotum,
Da habe ich gearbeitet als eine Art bizarres Irrlicht, Faktotum,
as a man for everything, but could do nothing.
als Mann für alles, konnte aber nichts.
I could not remember remember the simplest tour plan.
Ich konnte mir nicht den einfachsten Tourenplan merken.
What was the deciding factor, to become an artist?
Was gab den Ausschlag, Künstler zu werden?
That was late for you, at 40 or so. - Exactly.
Das war ja spät bei dir, mit 40 oder so. - Genau.
But it was, after all. That's what I'm pulling myself up by.
Aber es war immerhin. Daran ziehe ich mich hoch.
After all, it was. Let's take a break.
Immerhin war es. Wir machen mal einen Break.
We have one thing in common.
Wir haben eine Sache gemeinsam.
Namely, we both have ...
Und zwar haben wir beide ...
I have a stomach ache today, Afraid to talk about it.
Ich habe heute Bauchschmerzen, Schiss, darüber zu sprechen.
The topic of depression. - Why are you are you afraid to talk about it?
Das Thema Depression. - Wieso hast du Schiss, darüber zu sprechen?
Because I have never spoken about it publicly.
Weil ich noch nie darüber öffentlich gesprochen habe.
We both had severe depression. - Yes.
Wir hatten beide schwere Depressionen. - Ja.
We have. So did you. I have now...
Haben wir. Du auch. Ich habe jetzt ...
I spent eight weeks last fall eight weeks in a clinic,
Ich war im letzten Herbst acht Wochen in einer Klinik,
because I was no longer viable. Yes.
weil ich nicht mehr lebensfähig war. Ja.
Because nothing else worked.
Weil nichts mehr ging.
What was that like for you?
Wie war das für dich?
Now is good, because the depression is gone.
Jetzt ist gut, weil die Depression weg ist.
But I'm in a phase where I get up every day and think:
Aber ich bin in einer Phase, wo ich jeden Tag aufstehe und denke:
Shit, I'm not in such a good mood.
Scheiße, ich bin nicht so gut drauf.
It stays like that for quite a long time. You wait for it to tip over at noon.
Das bleibt ziemlich lange so. Du wartest, dass es mittags kippt.
Until someone says, "No, you're just you're just having a shitty day." - Yes.
Bis einer sagt: "Nein, du hast einfach einen Scheiß-Tag." - Ja.
For example: This condition is depressing,
Zum Beispiel: Dieser Zustand ist deprimierend,
but it's not your depression.
aber es ist nicht deine Depression.
Melancholy-Depression. Being sad.
Melancholie-Depression. Traurig sein.
Be sad. - Being shitty. You are permanently in a waiting position.
Traurig sein. - Scheiße drauf sein. Man ist permanent in Lauerstellung.
I think that sounds now so solemnly ass-kissing ...
Ich finde, das klingt jetzt so weihevoll arschkriecherisch ...
The fact that you said that made everything else worthwhile,
Dadurch, dass du das gesagt hast, hat sich alles andere gelohnt,
every journey, every invitation.
jede Anreise, jede Einladung.
Because you are a beacon of hope for all the others.
Denn du bist ein Hoffnungsträger für alle anderen.
We are now already two, talking about it.
Wir sind jetzt schon zwei, die darüber reden.
I was researching, because I thought:
Ich habe recherchiert, weil ich dachte:
"Okay, depression, you deal with it."
"Okay, Depression, damit setzt du dich auseinander."
I'm sure there are other celebrities besides us,
Es gibt bestimmt auch andere Prominente außer uns,
but you were the only one who popped.
aber du warst der einzige, der aufgepoppt ist.
He talks in his program about it, privately,
Der redet in seinem Programm darüber, privat,
gives interviews about it. You are patron ...
gibt Interviews dazu. Du bist Schirmherr ...
... of the German Depression League. Why am I a patron?
... der deutschen Depressionsliga. Warum bin ich Schirmherr?
Because Harald Schmidt is also a patron.
Weil Harald Schmidt auch Schirmherr ist.
This is Deutsche Depressionshilfe. German Depression League.
Der ist Deutsche Depressionshilfe. Deutsche Depressionsliga.
And me too
Und ich auch
Then I always read: "Depression is a taboo subject!"
Dann habe ich immer gelesen: "Depression ist ein Tabuthema!"
Then I thought: "Yo, your mom is taboo."
Dann dachte ich: "Ey, deine Mutter ist Tabuthema."
Why? (laughs) That's right, by the way. - Why?
Warum? (lacht) Stimmt übrigens. - Warum?
When I now say "I was depressed," where is the taboo?
Wenn ich jetzt sage "Ich war depressiv", wo liegt da das Tabu?
When you say. "I'm depressed now",
Wenn du sagst "Ich bin jetzt depressiv",
we still don't have a taboo. It simply isn't one.
haben wir immer noch kein Tabu. Es ist einfach keins.
But what happens? Nothing happens only with us,
Aber was passiert? Passiert nur bei uns nichts,
because we are freelancers, artists, have a fan base?
weil wir Freiberufler sind, Künstler, eine Fanbase haben?
Would it be different if I I worked for a government agency
Wäre es anders, wenn ich bei einer Behörde arbeiten würde
And would tell my boss? I think so.
und würde es meinem Chef sagen? Ich glaube schon.
You will always find always find nutcases who say:
Du wirst auf diesem Planeten immer Spinner finden, die sagen:
"You have to open windows and go for a walk!"
"Du musst Fenster aufmachen und spazieren gehen!"
And people want to help you, but can't,
Und Leute wollen dir helfen, aber können es nicht,
because professionals are meant to help us.
weil Fachleute dafür gedacht sind, uns zu helfen.
And you will always find people who say, "You're faking.
Und du wirst immer Leute finden, die sagen: "Du simulierst.
For two weeks you've had a sick bill.
Seit zwei Wochen hast du einen Krankenschein.
The land registry office Hückeswagen does not run itself!"
Das Katasteramt Hückeswagen leitet sich nicht von allein!"
That's just the stigma.
Das ist halt das Stigma.
People prefer to see a cast up to the thigh,
Die Leute sehen lieber einen Gips bis zum Oberschenkel,
than to have it explained to you that you have depression.
als sich erklären zu lassen, dass du eine Depression hast.
Your brain is broken and you don't see it. - Exactly.
Dein Gehirn ist gebrochen und du siehst es nicht. - Genau.
One is afraid to tell people that,
Man hat Angst, den Leuten das zu sagen,
because you have to talk about it forever.
weil man ewig darüber reden muss.
It is in the nature of depression,
Es liegt in der Natur der Depression,
that you can hardly convey what it is like.
dass du schwer vermitteln kannst, wie es ist.
I always try to repeat myself to repeat myself in my topics.
Ich versuche immer, mich wenig zu wiederholen in meinen Themen.
But I never get tired to talk about it,
Aber ich werde nicht müde, darüber zu reden,
because it is the only talking that is good for anything.
weil es das einzige Reden ist, das zu irgendwas gut ist.
That you did that ...
Dass du das gemacht hast ...
I'm doing it here now. This is fantastic.
Ich mache es jetzt hier. Das ist fantastisch.
That was then also the subject ...
Das war dann auch Thema ...
Last fall I was in the eight weeks in the clinic.
Letzten Herbst war ich ja acht Wochen in der Klinik.
I have also not noticed for three years.
Ich habe es auch drei Jahre nicht gemerkt.
For three years from doctor to doctor and thought,
Drei Jahre bin ich von Arzt zu Arzt gerannt und dachte,
I have such a vague feeling, like being in love,
ich habe so ein diffuses Gefühl, wie Verliebtsein,
but with crazy butterflies, with evil ones.
aber mit bekloppten Schmetterlingen, mit bösen.
Yes, evil butterflies.
Ja, böse Schmetterlinge.
A sinking feeling where you think: I'm about to puke.
Ein flaues Gefühl, wo du denkst: Ich muss gleich kotzen.
I spent three years to doctors.
Ich bin drei Jahre zu Ärzten gegangen.
At some point I thought: Maybe you are a hypochondriac,
Irgendwann dachte ich: Vielleicht bist du Hypochonder,
have a tumor, a blood clot.
hast einen Tumor, ein Blutgerinnsel.
I am through all these tubes
Ich bin durch diese ganzen Röhren
And every doctor said: "We can't find anything."
und jeder Arzt hat gesagt: "Wir finden nichts."
Until last year someone approached me and said:
Bis mich im letzten Jahr jemand ansprach und sagte:
"Maybe you're depressed." I thought about it.
"Vielleicht bist du depressiv." Ich dachte darüber nach.
The peak was last fall, when I was supposed to go shopping.
Der Peak war im letzten Herbst, als ich einkaufen gehen sollte.
I got up in the morning and thought:
Ich stand morgens auf und dachte:
Tonight you have to cook for the children.
Heute Abend musst du für die Kinder kochen.
Try making a shopping list.
Mach mal eine Einkaufsliste.
That took four hours, I walked around in my kitchen,
Das hat vier Stunden gedauert, ich bin in meiner Küche umhergelaufen,
to know: What do you have there, what else do you need?
um zu wissen: Was hast du da, was brauchst du noch?
Then there were five things on that list.
Dann waren fünf Dinge auf dieser Liste.
I was in the supermarket, started crying,
Ich war im Supermarkt, fing an zu weinen,
because I thought: I don't know how to do that anymore.
weil ich dachte: Ich weiß nicht mehr, wie das geht.
Then I left the supermarket leaving, crying and thinking,
Dann habe ich den Supermarkt verlassen, dabei geweint und dachte,
i am ashamed, because I have to tell my children
ich schäme mich, weil ich meinen Kindern sagen muss:
"I don't know anymore, how to shop."
"Ich weiß nicht mehr, wie einkaufen geht."
There's a disk between us. Never mind, put it on.
Da ist eine Scheibe zwischen uns. Egal, leg drauf.
Like this. Yes, that's exactly how it is.
So. Ja, genau so ist das.
That describes it best, I think.
Das beschreibt es mit am besten, finde ich.
This complete overcharge with absolute pill pellets
Diese komplette Überforderung bei absolutem Pillepalle
and this feeling, that you can not describe.
und dieses Gefühl, das man nicht beschreiben kann.
This foreign feeling of ... It's just terrible.
Dieses Fremdgefühl von ... Es ist einfach nur schrecklich.
Did you spend eight weeks in a clinic? - Yes.
Warst du acht Wochen in einer Klinik? - Ja.
Is that one thing that helps? Yes. Yes, definitely.
Ist das eine Sache, die hilft? Ja. Ja, auf jeden Fall.
I was mega scared of it.
Ich hatte mega Angst davor.
Do you know what I was I was most afraid of?
Weißt du, wovor ich am meisten Angst hatte?
Because I think that for our profession ... We have a full tit.
Weil ich denke, dass wir für unseren Beruf ... Wir haben eine Vollmeise.
Yes. - I was afraid of it,
Ja. - Ich hatte Angst davor,
when there are psychologists, therapists,
wenn da Psychologen sind, Therapeuten,
that I am healed, but that my full tit is also gone.
dass ich geheilt werde, aber dass meine Vollmeise auch weg ist.
M-m. - You know? Yes. - I panicked.
M-m. - Weißt du? Ja. - Ich hatte Panik.
The first thing I said was:
Als Erstes sagte ich:
Do what you want with me, I'm in on all the shit.
Machen Sie mit mir, was Sie wollen, ich bin an allem Scheiß beteiligt.
But I need that full tit. You have the full tit. - Thank you.
Aber ich brauche diese Vollmeise. Du hast die Vollmeise. - Danke.
One of the most beautiful compliments.
Eins der schönsten Komplimente.
But I think, Torsten, you have a very nice ...
Aber ich finde, Torsten, du hast eine sehr schöne ...
We have a clip from the Satire Summit where you explain,
Wir haben einen Ausschnitt vom Satiregipfel, wo du erklärst,
what for you depression means. - Okay.
was für dich eine Depression bedeutet. - Okay.
Good day. I have depression.
Guten Tag. Ich habe Depression.
Being shit on is like a crime scene with the Muppets:
Scheiße drauf sein ist wie ein Tatort mit den Muppets:
not the best of the best, but it will pass.
nicht das Gelbe vom Ei, geht aber vorbei.
Depression, on the other hand, is like all three parts "Lord of the Rings",
Depressionen hingegen sind wie alle drei Teile "Herr der Ringe",
in slow motion. * Audience laughs. *
in Zeitlupe. * Publikum lacht. *
With Jean-Claude van Dame as Gandalf ... * Laughter *
Mit Jean-Claude van Dame als Gandalf ... * Lachen *
... and music by Andrea Berg. * Laughter *
... und Musik von Andrea Berg. * Lachen *
(laughs) Yeah. Shall I tell you something?
(lacht) Ja. Soll ich dir was sagen?
I have the same pants on as now, really uncomfortable.
Ich habe die gleiche Hose an wie jetzt, richtig unangenehm.
I need to buy a new pair of jeans. Depressing.
Ich muss eine neue Jeans kaufen. Deprimierend.
But I find it cool summary.
Aber ich finde es geil zusammengefasst.
If you don't know depression, you think, "Haha, very funny."
Wenn du Depressionen nicht kennst, denkst du: "Haha, sehr lustig."
When you have depression, you have to laugh, too: "Shit, it's funny."
Wenn du Depressionen hast, musst du auch lachen: "Scheiße, ist lustig."
We have to. The depression fucked.
Das müssen wir auch. Die Depression gefickt.
I always say: I have chased the sow out of the house.
Ich sage immer: Ich habe die Sau aus dem Haus gejagt.
The sow is gone. - Yes ... Now lives with the mother again.
Die Sau ist weg. - Ja ... Wohnt jetzt wieder bei der Mutter.
(laughs) She may come back, but you're armed now.
(lacht) Sie kommt vielleicht wieder, aber du bist jetzt gewappnet.
How was that for you? So since when ...
Wie war das bei dir? Also seit wann ...
At some point I stopped wondering.
Ich habe irgendwann aufgehört, mich zu fragen.
The peak for me was last year,
Der Peak bei mir war im letzten Jahr,
has taken a run-up of three years.
hat einen Anlauf von drei Jahren genommen.
I came further and further into the past and thought:
Ich kam immer weiter in die Vergangenheit und dachte:
Shit, you've been depressed for 30 years,
Scheiße, du warst schon 30 Jahre depressiv,
but still had this viability still.
aber hattest diese Lebensfähigkeit noch.
The black cloud came and was gone again,
Die schwarze Wolke kam und war wieder weg,
but I was viable. Yes.
aber ich war lebensfähig. Ja.
I am also a man and we men then always say:
Ich bin auch ein Mann und wir Männer sagen dann immer:
Well, there are worse things.
Na ja, gibt Schlimmeres.
Or: My neighbor has only one leg. It's in the nature of things, yes.
Oder: Mein Nachbar hat nur ein Bein. Liegt in der Natur der Dinge, ja.
Until one then kills oneself, which often which often does not go well in the immediate environment.
Bis man sich dann umbringt, was oft nicht gut kommt im näheren Umfeld.
Did you have suicidal thoughts? I had suicidal thoughts.
Hattest du Selbstmordgedanken? Ich hatte Selbstmordgedanken.
That's one thing, you never forget.
Das ist eine Sache, die vergisst du nie.
The most blatant suicidal thoughts are with me ... What do we have?
Die krassesten Selbstmordgedanken sind bei mir ... Was haben wir?
... already 25 years ago, which sounds a lot.
... schon 25 Jahre her, was viel klingt.
But think about it, you are 54.
Aber überleg dir, man ist ja 54.
That was when I had the worst phase.
Da hatte ich die schlimmste Phase.
A suicidal thought is a Thought about killing yourself,
Ein Selbstmordgedanke ist ein Gedanke darüber, sich umzubringen,
that suddenly seems plausible to you you know? - Yeah, sure.
der dir plötzlich plausibel erscheint, weißt du? - Ja, klar.
Do you think I'm up for.., to throw myself in front of a train?
Meinst du, ich habe Bock, mich vor den Zug zu werfen?
Or ... One does not know at all.
Oder ... Man weiß ja auch gar nicht.
Killing yourself is always terrible.
Sich umbringen ist immer schrecklich.
But it seemed so plausible, that you thought:
Aber es erschien einem so plausibel, dass man dachte:
"Alternatively, I could kill myself now.
"Ich könnte mich alternativ jetzt auch umbringen.
Then I would have no more problems at all."
Dann hätte ich überhaupt keine Probleme mehr."
Just this thing, this valley ...
Genau dieses Ding, dieses Tal ...
You have to catch people beforehand and and do something about it.
Da muss man die Leute vorher unbedingt abfischen und etwas tun.
I didn't kill myself because I was scared.
Ich habe mich nicht umgebracht, weil ich Schiss hatte.
But the thought I found extremely tempting.
Aber den Gedanken fand ich überaus verlockend.
I was scared. How can someone kill himself?
Ich hatte Schiss. Wie kann sich einer umbringen?
Starvation is is out of the question. - Yes.
Verhungern kommt schon mal nicht infrage. - Ja.
Then I went went to a doctor.
Dann bin ich zu einem Arzt gegangen.
I didn't recognize my depression, thought: It all really sucks.
Ich erkannte meine Depression nicht, dachte: Ist richtig scheiße alles.
I didn't even use the word.
Ich habe nicht mal das Wort benutzt.
Then I had terrible thoughts of suicide.
Da hatte ich schlimme Selbstmordgedanken.
It was never that bad again.
So schlimm war es nie wieder.
Creeping thoughts, where you think
Sich einschleichende Gedanken, wo du denkst:
These are not mine, but they are compatible enough,
Das sind nicht meine, aber die sind kompatibel genug,
to make this palatable to me.
um mir das schmackhaft zu machen.
That's why clinics are important, because if you can go to a clinic,
Deswegen sind Kliniken wichtig, denn wenn du in eine Klinik gehen kannst,
Whether a day hospital or inpatient: This is not as in
ob eine Tagesklinik oder stationär: Das ist nicht wie in
"One Flew Over the Cuckoo's Nest."
"Einer flog über das Kuckucksnest".
Yes, the day clinic looked like an apartment,
Ja, die Tagesklinik sah aus wie eine Wohnung,
an oversized, large old apartment. - Yes, of course.
eine überdimensionale, große Altbauwohnung. - Ja, natürlich.
I also had such thoughts, thought: psychiatry, hospital ...
Solche Gedanken hatte ich auch, dachte: Psychiatrie, Krankenhaus ...
You don't have to be a depressive lie in bed for 15 hours,
Du musst als Depressiver nicht 15 Stunden im Bett liegen,
in a clinic.
in einer Klinik.
You are not a depressive for me, you have depression.
Du bist für mich kein Depressiver, du hast Depressionen.
You are Kurt Krömer.
Du bist Kurt Krömer.
You are also Kurt Krömer.
Du bist auch Kurt Krömer.
But you have depression.
Aber du hast Depressionen.
You did not become a depressive like a Power Ranger.
Du bist dadurch kein Depressiver geworden wie ein Power Ranger.
Did you sometimes feel ... Let's get to the appearance.
Hattest du manchmal das Gefühl ... Lass uns zum Auftreten kommen.
We are... You see yourself, don't you?
Wir sind ja ... Merkst du selber, oder?
Two comedians meet, both depressed.
Zwei Komiker treffen sich, beide depressiv.
The cliché of ourselves. Yes, of course.
Das Klischee unserer selbst. Ja, natürlich.
One day before the clinic I still performed.
Einen Tag vor der Klinik bin ich noch aufgetreten.
Four performances in the Wuhlheide, the best time of my life.
Vier Auftritte in der Wuhlheide, die beste Zeit meines Lebens.
Always these two hours on the stage.
Immer diese zwei Stunden auf der Bühne.
Before was shit, after was sucked, but the gig was awesome.
Davor war scheiße, danach war scheiße, aber der Auftritt war geil.
Before didn't suck as much as after, but it also sucked. - Yes.
Davor war nicht so scheiße wie danach, aber auch scheiße. - Ja.
It got better with adrenaline, the clapping, the euphoria.
Es wurde besser durch Adrenalin, das Klatschen, die Euphorie.
I sometimes had the feeling ...
Ich hatte manchmal das Gefühl ...
Does depression make us funny? It's a bit like alcohol.
Macht die Depression uns lustig? Ist ein bisschen wie mit Alkohol.
Am I only funny when I drink I drink schnapps before the performance?
Bin ich nur dann lustig, wenn ich Schnaps vor dem Auftritt trinke?
Can I leave that out and be funny by myself?
Kann ich das weglassen und bin von mir aus lustig?
Or has that the depression made of me?
Oder hat das die Depression aus mir gemacht?
On stage, depression gives gives the monkey sugar.
Auf der Bühne gibt die Depression dem Affen Zucker.
I have myself ...
Ich habe selbst ...
When I realized I was telling you something, you thought it was funny and laughed,
Als ich merkte, ich erzähle dir was, du findest das lustig und lachst,
let's multiply that with 500,000 people ...
das potenzieren wir mal mit 500.000 Leuten ...
I had phases, where I played for 3.5 hours
Ich hatte Phasen, wo ich 3,5 Stunden gespielt habe
on the neck of the audience, who was also tired ...
auf dem Nacken des Publikums, das auch müde war ...
Have a few begged yet? "When can we ..."
Haben schon ein paar gebettelt? "Wann dürfen wir ..."
You can see it in the posture. 3.5 hours is already ...
Du siehst es an der Körperhaltung. 3,5 Stunden ist schon ...
I didn't want to call it a day. Yeah, right.
Ich wollte nicht Feierabend machen. Ja, klar.
One evening in Bielefeld I knew
An einem Abend in Bielefeld wusste ich,
I have about 40 minutes ago passed any zenith.
ich habe vor etwa 40 Minuten jeden Zenit überschritten.
But I still have something really funny,
Aber ich habe noch etwas richtig Lustiges,
with this I could save it and pull it to 40 minutes.
damit könnte ich es retten und es auf 40 Minuten ziehen.
I was thinking, as long as we're all together...
Ich habe gedacht, solange wir alle zusammen sind ...
This is my function, I function excellently.
Das ist meine Funktion, ich funktioniere ausgezeichnet.
I had a good time,
Ich habe mich gut amüsiert,
but it is peculiar, how a depression immediately ...
aber es ist eigentümlich, wie eine Depression sofort ...
Like a dark jacket, as soon as you come off the stage.
Wie eine dunkle Jacke, sobald du von der Bühne kommst.
An old fat witch, who sits on the chest
Eine alte fette Hexe, die sich auf den Brustkorb setzt
and immobilizes you.
und dich bewegungsunfähig macht.
A shit smelling old witch. - Yes! And you are...
Eine nach Scheiße riechende alte Hexe. - Ja! Und du bist ...
In the end I was busy for 15 hours with with some kind of problem.
Ich war zum Schluss 15 Stunden mit irgendwelchen Problemen beschäftigt.
The nasty thing is: You don't get a solution. - Yes.
Das Fiese daran ist: Du kriegst keine Lösung. - Ja.
When you're in a normal mood, you say:
Wenn du normal drauf bist, sagst du:
"I'll solve that tomorrow, now I'm having a good time."
"Das löse ich morgen, jetzt habe ich eine schöne Zeit."
Depression means, you have this problem 15 hours,
Depression heißt, du hast dieses Problem 15 Stunden,
you don't find a solution and the next day the next day it starts all over again.
kommst zu keiner Lösung und am nächsten Tag geht es von vorn los.
Because these are often not problems.
Weil das oft keine Probleme sind.
The famous picture I hate: the carousel of thoughts.
Das berühmte Bild, das ich hasse: das Gedankenkarussell.
It's like the head cinema, Cliché terms.
Das ist wie das Kopfkino, Klischeebegriffe.
But the thought carousel fits,
Aber das Gedankenkarussell passt,
only that it is is operated by a psychopath,
nur dass es von einem Psychopathen bedient wird,
runs too fast and every wanker jumps up. - Yes.
zu schnell läuft und jeder Wichs springt auf. - Ja.
Mostly they were no real problems,
Meistens waren es keine richtigen Probleme,
it was only facts, where we thought: They are too much for us.
es waren nur Sachverhalte, wo wir dachten: Die überfordern uns.
Until four in the morning.
Bis nachts um vier.
I once had a small bottle deposit problem.
Ich hatte mal ein kleines Flaschenpfandproblem.
You can also get
Du kannst dir auch
Superman's Fortress of Solitude build from empties.
Supermans Festung der Einsamkeit aus Leergut bauen.
All these things I had.
All diese Dinge hatte ich.
I was sitting in a shack without electricity.
Ich saß in einer Bude ohne Strom.
I would have had the money, but I had missed the time,
Ich hätte das Geld zwar gehabt, hatte den Zeitpunkt verpasst,
where someone comes along and unscrews fuses.
wo einer vorbeikommt und Sicherungen rausschraubt.
At that time screws and a seal in front of it.
Damals kamen noch Schrauben und eine Plombe davor.
I didn't get the hang of it, with the remittance slip
Ich habe die Kurve nicht gekriegt, mit dem Überweisungsträger
to go downtown and talk to someone,
in die Innenstadt zu fahren und mit jemandem zu reden,
whom I do not know and give him 180 marks.
den ich nicht kenne und dem 180 Mark zu geben.
Did you also have panic attacks? Yes.
Hattest du auch Panikattacken? Ja.
I had a panic attack in the movie "Wolf
Ich hatte eine Panikattacke im Film "Wolf"
with Jack Nicholson and Michelle Pfeiffer.
mit Jack Nicholson und Michelle Pfeiffer.
This is a perfect lullifilm.
Das ist ein vollkommener Lullifilm.
I had a panic attack and did not finish watching it.
Ich hatte eine Panikattacke und habe ihn nicht zu Ende geguckt.
And I had one in "Forrest Gump".
Und ich hatte eine in "Forrest Gump".
I didn't want to miss the chance to go to the cinema.
Ich wollte mir nicht nehmen lassen, ins Kino zu gehen.
And that sucked too.
Und das war auch scheiße.
It became dark and I already thought ...
Es wurde dunkel und ich dachte schon ...
So, you know? - Yes. Uncontrolled trembling.
So, weißt du? - Ja. Unkontrolliertes Zittern.
The symptoms are difficulty sleeping,
Die Symptome sind Schlafschwierigkeiten,
Difficulty concentrating.
Konzentrationsschwierigkeiten.
I was also forgetful
Ich war auch vergesslich
and had to put down notes like a dementia patient. I had to put down notes like a dementia patient.
und musste mir wie ein Demenzkranker Zettelchen hinlegen.
From the colorful spectrum you can choose from, there is everything possible.
Aus dem bunten Spektrum kannst du wählen, da ist alles Mögliche dabei.
Such a golden cauldron full of shit,
So ein goldener Kessel voll mit Scheiße,
that is poured over your head and where they say: Now get out.
der über deinen Kopf geschüttet wird und wo gesagt wird: Jetzt geh raus.
Yes, but there is help. They always say that, don't they?
Ja, aber es gibt Hilfe. Man sagt das immer so, oder?
I do not like such terms like "self-help groups".
Ich mag nicht so Begriffe wie "Selbsthilfegruppen".
That would be another question. But: helps. - I was afraid
Das wäre noch eine Frage. Aber: hilft. - Ich hatte Angst,
that through the clinic I am becoming such a positive person,
dass ich durch die Klinik so ein positiver Mensch werde,
who only reads books like "Don't worry, live!",
der nur noch Bücher liest wie "Sorge dich nicht, lebe!",
who lectures everyone and says "I think you have depression",
der alle belehrt und sagt "Ich glaube, du hast eine Depression",
who puts himself only on the positive side of life and says:
der sich nur auf die positive Seite des Lebens stellt und sagt:
I don't want to hear about the bad things from the bad things.
Ich möchte von den schlimmen Sachen nichts mitbekommen.
That was a fallacy. That is a fallacy.
Das war ein Trugschluss. Das ist ein Trugschluss.
You are done, you're mostly done.
Du bist fertig, du bist weitestgehend fertig.
I set a goal for myself today: If there are people out there,
Ich habe mir heute zum Ziel gesetzt: Wenn da draußen Leute sind,
who say "Shit, the symptoms, that Krömer mentioned,
die sagen "Scheiße, die Symptome, die der Krömer genannt hat,
I have too" ...
habe ich auch" ...
Where do you go?
Wo geht man hin?
You go to your family doctor. It's all difficult these days.
Man geht zu seinem Hausarzt. Es ist alles schwierig dieser Tage.
You go to your primary care doctor first.
Man geht zuerst zu seinem Hausarzt.
Let's first address the word to all people,
Richten wir erst mal das Wort an alle Leute,
who have relatives have with depression.
die Angehörige mit Depressionen haben.
You can't do much now. Driving service would be a good thing.
Ihr könnt jetzt nicht viel machen. Fahrdienst wäre eine gute Sache.
Or help with daily Help with daily tasks
Oder bei täglichen Verrichtungen helfen
and make a little phone call.
und ein bisschen telefonieren.
That is simply difficult for us, is often insurmountable.
Das fällt uns einfach schwer, ist oft unüberwindlich.
Family doctor: always a good thing. I am a friend of family doctors.
Hausarzt: immer eine gute Sache. Ich bin ein Freund von Hausärzten.
At some point, the man knows you, unlike the caravan ...
Irgendwann kennt dich der Mann, im Gegensatz zu der Karawane ...
Your family doctor knows you, or your family doctor, of course.
Dein Hausarzt kennt dich, oder deine Hausärztin natürlich.
He will look where a psychiatrist is.
Der wird gucken, wo ein Psychiater ist.
And then you have to go the steps.
Und dann muss man die Schritte gehen.
And sometimes, when you're in a really bad way:
Und manchmal, wenn es einem ganz dreckig geht:
Then go to the hospital in the evening, most of them have a department.
Dann fahrt abends ins Krankenhaus, die meisten haben eine Abteilung.
It sounds stupid, like "the closed one".
Es klingt bescheuert, wie "die Geschlossene".
But that's just so that no one comes in and steals the furniture.
Aber das ist nur, damit keiner reinkommt und die Möbel klaut.
You can also go to any normal emergency room,
Man kann auch in jede normale Notaufnahme gehen,
when you think you can't go any further.
wenn man denkt, es geht nicht mehr weiter.
No shame because you are sick. You have zero shame.
Keine Scham, weil du krank bist. Du musst dich null schämen.
Sometimes you also think you just suck. - Yes.
Manchmal denkt man auch, man wäre einfach scheiße. - Ja.
Everything works for the others, but you're stupid. - Exactly.
Bei den anderen funktioniert alles, aber du bist doof. - Genau.
My favorite saying was always: "You always with your shitty mood."
Mein Lieblingsspruch war immer: "Du immer mit deiner Scheiß-Laune."
* (LAUGHING) And then I ...
* Lachen * Und dann habe ich ...
With a person from the family.
Bei einer Person aus der Familie.
I started to cry and said:
Ich habe angefangen zu weinen und gesagt:
"If this was a bad mood, I'd be happy."
"Wenn das eine schlechte Laune wäre, würde ich mich freuen."
A bad mood you can push aside.
Eine schlechte Laune kannst du beiseiteschieben.
But this condition remains.
Aber dieser Zustand bleibt.
You can tell me "You won 6 million in the lottery".
Du kannst mir sagen "Du hast 6 Mio. im Lotto gewonnen"
and I would say "I'm not picking this up now,
und ich würde sagen "Ich hole das jetzt nicht ab,
it is too heavy for me, I don't have a bag for it,
es ist mir zu schwer, ich habe keine Tasche dafür,
i have to pay tax on this and everything sucks.
ich muss das versteuern und alles ist scheiße.
The people are overwhelmed by tears.
Die Menschen sind von Tränen überfordert.
It must already be concrete Granny run in,
Es muss schon konkret Oma eingefahren sein,
so that tears are accepted.
damit Tränen akzeptiert sind.
I cry more often, I must say, when something overwhelms me.
Ich heule öfter mal, muss ich sagen, wenn mich etwas überfordert.
I try to do this in a closed room.
Ich versuche das im geschlossenen Kämmerlein.
I also cry sometimes because I'm simply feel good and things are going well.
Ich heule manchmal auch, weil es mir einfach gut geht und es läuft.
I had tears in my eyes, when you started to talk.
Ich hatte Tränen in den Augen, als du anfingst zu erzählen.
Because we are more again, already two. - Yes.
Weil wir wieder mehr sind, schon zwei. - Ja.
There can't be much more also not much more to come.
Es kann in dieser Sendung auch nicht mehr viel kommen.
No, we have also already overdrawn.
Nein, wir haben auch schon überzogen.
Come on, let's go out and call it a day. - Okay.
Komm, wir gehen raus und machen Feierabend. - Okay.
Too bad, I would have liked talked some more.
Schade, ich hätte gern noch weitergesprochen.
Now we say goodbye actually to the audience.
Jetzt verabschieden wir uns eigentlich vom Publikum.
(laughs) Okay, I'm coming over. Did you miss the laughs?
(lacht) Okay, ich komme rüber. Haben dir die Lacher gefehlt?
(laughs) Nice. No, I didn't miss anything,
(lacht) Schön. Nein, mir hat nichts gefehlt,
because I got much more than I thought.
weil ich viel mehr gekriegt habe, als ich dachte.
An employee from rbb asked me whether we should record laughs.
Mich fragte ein Mitarbeiter vom rbb, ob wir Lacher einspielen sollen.
Are you a friend of this? The guy has a fractured cheekbone.
Bist du ein Freund davon? Der Typ hat einen Jochbeinbruch.
I have beaten I beat him to the point of hospitalization.
Ich habe den krankenhausreif geschlagen.
I guess that means no.
Das heißt dann wohl nein.
Are we saying goodbye now? We are saying goodbye now.
Verabschieden wir uns jetzt? Wir verabschieden uns jetzt.
Uh...
Äh ...
Yes, do it ... It's sad, isn't it?
Ja, macht's ... Ist doch traurig, oder?
No, none of this is sad.
Nein, nichts davon ist traurig.
This is a moment when I know I'm not depressed.
Das ist ein Moment, wo ich weiß, ich bin nicht depressiv.
The condition is sad, but I know...
Der Zustand ist traurig, aber ich weiß ...
I overcame my depression in this shit corona time.
Ich habe meine Depression überwunden in dieser Scheiß-Coronazeit.
It's schizophrenic.
Es ist schizophren.
You go out on the street and say "I am healed
Du gehst raus auf die Straße und sagst "Ich bin geheilt"
and you're not allowed to hug anyone.
und darfst keinen umarmen.
All pull a face, because they are depressed
Alle ziehen eine Fresse, weil sie deprimiert sind
and I'm running around thinking: "Yo, guys, rejoice!"
und ich renne rum und denke: "Ey, Leute, freut euch!"
I don't know what kind of guilt complex you're developing right now,
Ich weiß nicht, welchen Schuldkomplex du gerade entwickelst,
but you have done a great service great service, for example, to me
aber du hast vielen Menschen einen großen Dienst erwiesen, mir z. B.
You too. I used you a little bit exploited you, because I knew
Du auch. Ich habe dich ein bisschen ausgenutzt, weil ich wusste,
you are depressed, I can have a conversation with you.
du bist depressiv, mit dir kann ich mich unterhalten.
Talking to someone who wasn't depressed is ...
Mich mit jemandem zu unterhalten, der nicht depressiv war, ist ...
Difficult. - Difficult. Seems strange.
Schwierig. - Schwierig. Wirkt seltsam.
But I do not feel exploited here here. - Okay, then come on.
Aber ausgenutzt fühle ich mich hier kein Stück. - Okay, dann komm.
Take care, neighbors. Thank you, Torsten Sträter.
Macht's gut, Nachbarn. Danke, Torsten Sträter.
Thank you, Kurt Krömer.
Danke, Kurt Krömer.
Didn't you like it? Why is no one clapping?
Hat es euch nicht gefallen? Warum klatscht keiner?
* Music *
* Musik *
# You are the one for me, for me
# You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love Very, very, very veritable
# You are my love Very, very, very veritable
Subtitle: rbb 2021 Kerstin Ettlich
Untertitel: rbb 2021 Kerstin Ettlich